# 🐳 不同国家的录取标准



## 写在前面

不同国家的录取标准不一样，比如英联邦制度会主要看你的GPA和院校背景，美国更加考虑综合背景，北欧更加看课程匹配。



## 美国



### 写在前面

所有国家的留学申请之中，美国最为复杂，考察最为综合，同时也是对双非背景的学生最友好的国家。所以想要申请美国需要全方位的提升自己的综合实力，才能申请到理想的院校。并且美国留学的项目众多，录取偏好不同，有些学校几乎只看你的GPA，比如USC，在申请之前需要好好研究此项目，再做决定。

### 关于GPA，GRE和IELTS/TOEFL

个人的排序是首先这几个排序大致上是GPA和GRE一块（GPA>>GRE），然后IELTS/TOEFL单独一块。

如果 GPA 不大好，GRE 非常高是可以帮你往前冲，申请名校；但是如果 GPA 高，即便 GRE 考的不理想（比如不够平均水平或者勉强达到平均水平），那并不意味着名校梦碎（大不了我不交🐕）。

然后至于IELTS/TOEFL这些纯语言的成绩，只要求过线即可，多一点成绩少一点成绩并不会带来多大的优势。美国院校普遍对于TOEFL的考生更加友好，要求更低，有一些院校的项目甚至不接受雅思，所以在选择相应的考试之前做好衡量。



### GPA

* GPA不同学校要求上传的版本是不一样的，有些学校要求WES认证或者ECE认证，这些认证更加侧重于你的专业GPA，像是英语，思政相关的课程算分的时候权重会降低。
* 我们学校同学对GPA的竞争并不激烈，所以只要避开部分难得分的课程是可以获得一个还不错的GPA的。此外对于GPA而言，到了3.7以上就已经拥有了进入世界顶级院校的入场券，并需要再花太大的精力去追求完美（不过有条件肯定是越高越好）。
* 关于挂科。如果你不幸再某一门科目上挂科了，那么最好在文书里面写好挂科的理由，挂科可能会成为影响你拿不到offer 的一个因素。
* 如果你大一大二的GPA不理想也不用气馁，普遍大家的GPA在大三会拿的更高。



### GRE



### IELTS



* 雅思在中国的地区不同，可能会出现口语压分的情况（这个情况在雅思宣布线下考场采用线上视频评分会好一些），所以建议考雅思之前提前一个月选好自己心仪的考场，因为如果选的晚了往往选不到。
* 雅思口语如果需要外教帮练，推荐Cambly这个软件，这里支持和外教一对一的聊天，并且价格不高。

### TOEFL



### 简历

简历一般是通过中介或者网上的一些小作坊和你一起辅助写的，可以通过自己的人脉找到之前成功或在该项目中的学长学姐获取资源甚至让他们帮忙。

### 文书

这个是留学行业中水最深的地方， 也是作为美国的申请中重要程度可以排到第一第二的因素。

一些服务比较好的机构所给的服务大致是头脑风暴+几次文书修改，这些头脑风暴是有时间限制的，需要好好利用时间，文书修改也需要自己掌握主动权，不要被中介牵着鼻子走。

另外，可以自己去找小作坊里面的老师帮助，这些老师大多是留学机构中出来的，有一定的资源，可以帮你对接他之前的学生辅佐，价格会相对的低廉，但是服务质量有可能会不好。（但是大机构中老师的质量会参差不齐）。

写文书的思路，开始可以去网上找几个你想要申请的相关项目的文书，先培养思路。接下来再和文书老师一起讨论自己在大学的经历以及项目的偏好（通常会查看学校官网关于项目的介绍，自己也可以去一亩三分地这些论坛中看项目的介绍），再进行多次修改，改出最终稿。

不一定每个项目都需要单独花大量的时间去写文书，可以两三个相关的项目写一个主文书，再通过官网修改即可，另外，如果项目比较多（比如有八个项目），他们一起共用一个主文书是不现实的。

### 推荐信

推荐信分为大牛强推，普通老师强推和大牛推和普通推，重要程度升序排列。不过说实话，除非通过暑研或者其他渠道有比较深的联系，不然是比较难获得相关领域的大牛强推。并且对于授课制，推荐信并不是很重要，包括我们学校的院长给的推荐信，这些只是锦上添花罢了。不过在申请时，还是会有历届的学长学姐去找有海外经历的老师进行推荐。

另外，推荐信不应该成为妨碍自己的因素，许多职位高的老师可能因为工作原因，消息回的会非常慢，需要催好几下，所以还需要做好时间规划，避免错过系统的申请。

### 暑研



### 科研



### 实习

普遍录取名校的竞争者会有多段实习，所以请务必经可能早的做好准备。并且，无论是你的实习还是科研，他们在申请中很大一部分的作用是写在你的文书之中，所以，你不一定需要所谓的大厂经历，你必须要突出自己在这次经历之中所做的事情以及你获得了什么成就。



## 英国（英联邦制）

### 写在前面

我们温大普遍不在英国的名校认可的清单上，申请会比较困难，所以如果经济和实力允许，英联邦制并不一定是一个好的选择。但也是见仁见智了。英国主要看重的就是你的院校和GPA，文书和简历权重会低很多，并且相关课程



## 香港（英联邦制）

### 写在前面

香港的学校对于语言的要求不高，并且由于高的qs排名，以及较低的经济成本，成为大部分留学生的选择。切记香港申请早申优势会特别大，一般项目会在9月份就开放，所以需要尽早准备。

## 新加坡（英联邦制）



## 北欧



